# 시작하기

## 소개

Next.js 문서에 오신걸 환영합니다.

### Next.js는 무엇인가요?

Next.js는 풀스택 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 React 프레임워크입니다. 

사용자 인터페이스를 구축할 때는 React 컴포넌트를 사용하고, 추가 기능과 최적화를 위해서는 Next.js를 사용합니다.

내부적으로 Next.js는 번들링, 컴파일 등과 같이 React에 필요한 툴링을 추상화하고 자동으로 구성합니다. 따라서 구성에 시간을 소비하는 대신 애플리케이션을 빌드하는 데 집중할 수 있습니다.

개인 개발자이든 대규모 팀의 일원이든 상관없이 Next.js는 대화형, 동적, 빠른 React 애플리케이션을 구축하는 데 도움이 될 수 있습니다.

### 주요기능

다음은 Next.js의 주요 기능 중 일부입니다.

| Feature | Description |
| --- | --- |
| **Routing** | 레이아웃, 중첩 라우팅, 로딩 상태, 오류 처리 등을 지원하는 서버 컴포넌트 위에 구축된 파일 시스템 기반 라우터입니다. |
| **Rendering** | 클라이언트 및 서버 컴포넌트를 사용한 클라이언트 측 및 서버 측 렌더링. 서버의 정적 렌더링과 동적 렌더링은 Next.js를 통해 더욱 최적화됩니다. Edge 및 Node.js 런타임에서 스트리밍. |
| **Data Fetching** | 서버 컴포넌트에서 비동기/대기 기능으로 데이터 가져오기 간소화, 요청 메모화, 데이터 캐싱, 재검증과 fetch를 위한 확장 API 제공 합니다. |
| **Styling** | CSS 모듈, 테일윈드 CSS, CSS-in-JS 등 선호하는 스타일링 방법 지원합니다. |
| **Optimizations** | 이미지, 글꼴 및 스크립트 최적화를 통해 애플리케이션의 핵심 웹 바이탈 및 사용자 경험을 개선합니다. |
| **TypeScript** | 타입 검사 및 컴파일 효율성이 개선되고 사용자 지정 타입스크립트 플러그인 및 타입 검사기를 통해 타입스크립트에 대한 지원이 향상되었습니다. |

### 이 문서를 사용하는 방법

화면 왼쪽에 문서 탐색바가 있습니다.

문서 페이지는 기본부터 고급까지 순차적으로 구성되어 있으므로 애플리케이션을 빌드할 때 단계별로 따라갈 수 있습니다.
또는 원하는 순서대로 읽거나 사용 사례에 해당하는 페이지로 건너뛸 수도 있습니다.

화면 오른쪽에는 페이지의 섹션 사이를 쉽게 탐색할 수 있는 목차가 표시됩니다.

페이지를 빠르게 찾아야 하는 경우 상단의 검색창을 사용하거나 검색 단축키(`Ctrl+K` , `Cmd+K`)를 사용하면 됩니다.

시작하려면 설치 가이드를 확인하세요.

### App Router vs Pages Router

Next.js에는 앱 라우터와 페이지 라우터라는 두 가지 라우터가 있습니다.

앱 라우터는 서버 컴포넌트 및 스트리밍과 같은 React의 최신 기능을 사용할 수 있는 최신 라우터입니다.

페이지 라우터는 서버 렌더링된 React 애플리케이션을 빌드할 수 있게 해주는 오리지널 Next.js 라우터로, 이전 Next.js 애플리케이션에 대해 계속 지원됩니다.

사이드바 상단에는 앱 라우터와 페이지 라우터 기능 간에 전환할 수 있는 드롭다운 메뉴가 있습니다.

각 디렉터리마다 고유한 기능이 있으므로 어떤 탭이 선택되었는지 추적하는 것이 중요합니다.

페이지 상단의 이동 경로를 통해 App 라우터 문서를 보고 있는지 페이지 라우터 문서를 보고 있는지도 알 수 있습니다.

### 사전 필수 지식

문서가 초보자 친화적으로 설계되었지만, 문서가 Next.js 기능에 집중할 수 있도록 기준선을 설정해야 합니다.

새로운 개념을 소개할 때마다 관련 문서에 대한 링크를 제공하도록 하겠습니다.

문서를 최대한 활용하려면 HTML, CSS, React에 대한 기본적인 이해가 있는 것이 좋습니다.

React 기술을 익히고 싶으시다면 기본 사항을 소개하는 Next.js 기초 과정을 확인해 보세요

### 커뮤니티 가입하기

Next.js와 관련하여 궁금한 점이 있으면 언제든지 [GitHub 토론](https://github.com/vercel/next.js/discussions), [Discord](https://discord.com/invite/bUG2bvbtHy), [Twitter](https://twitter.com/nextjs), [Reddit](https://www.reddit.com/r/nextjs)의 커뮤니티에 문의하세요.

📄 [설치하기](./001-Installation.md)

📄 [Next.js 프로젝트 구조](./002-ProjectStructure.md)

📄 [App Router](./003-AppRouter.md)